Большинство существительных имеют неподвижное ударение на основе. 
Неподвижное ударение на окончании есть примерно 
у 7% слов: у существительных с суффиксами -Ак, -Арь, -Ач, -Ич, -Ун, -ствО, -ьЁ, -изнА, -отА, -отнЯ.

1) В прилагательных на лИва ударение падает на И (только в рамках орфоэпического словаря ЕГЭ) 
смазлИва, суетлИва, прозорлИва, болтлИва, НО: прожОрлива.
2) В кратких прилагательных ж.р. ударение чаще всего падает на последний слог: 
умнА, ловкА, сильнА, НО: красИва 

Правило постановки ударения в краткой форме и сравнительной степени прилагательных:
Если в краткой форме прилагательного ударение падает на последний слог, 
то в форме сравнительной степени ударение тоже 
будет падать на последний слог. Ударение на основе в краткой степени прилагательного 
сохраняется и в сравнительной степени.
Если же ударение падает на корень, то в сравнительной степени оно остается на корне: красИва - красИвее.
1) В инфинитивах ударение падает на Ить, Ать, Ять, ировАть (ПО СЛОВНИКУ):
включИть, воспринЯть, воссоздАть, опломбировАть, формировАть, нормировАть, 
сортировАть, премировАть...
Исключения , в которых ударение НЕ падает на ИТЬ: опОшлить, озлОбить, клЕить, 
освЕдомиться, откУпорить, принУдить
Исключения, в которых ударение НЕ падает на АТЬ/ЯТЬ: чЕрпать, исчЕрпать, щЁлкать.
2) В личных формах глаголов на Ишь, Ит, Им, Ите: включИшь, включИте, обзвонИте, облегчИт и др.

3) В глаголах прошедшего времени ударение будет падать на -лА:  бралА, бралАсь, взялА, взялАсь, 
влилАсь, ворвалАсь, воспринялА, воссоздалА, гналА, гналАсь, добралА, добралАсь, ждалА, дождалАсь, 
занялА, заперлА, звалА и другие… Исключения: клАла, послАла, крАлась, укрАла.

 